Information and assets required for publishing:

## Essential

- SDK Integration

- Название

  > Название будет отображаться в каталоге. По нему можно будет найти вашу игру в поиске сервиса. Рекомендуем использовать короткое название из 2–3 слов. Желательно, чтобы оно было понятно для игроков и хорошо запоминалось.

- Описание для SEO

  > Описание игры для поисковой выдачи. Оно будет видно при запросе в поисковых системах под заголовком игры. Длина текста — до 250 символов. Рекомендуем добавлять полезный текст про игру (жанра, суть сюжета или сеттинга игры). Например, «Игра Х» — интересная головоломка в жанре «три в ряд»! Соревнуйтесь с друзьями, проходите уровни на скорость и разгадывайте сложные загадки».

- Об игре

  > Данный блок отображается на странице игры. Длина текста — до 1 000 символов. Мы рекомендуем подробно раскрыть сюжетную завязку или описать геймплей. Также здесь можно рассказать об основных режимах и фишках игры. Например, можно играть с друзьями, есть PVP-режим или другая интересная механика.

- Как играть

  > Данный блок отображается на странице игры или в меню. Длина текста до — 1 000 символов. Здесь нужно рассказать про управление игрой. Например, пробел — прыжок, левая кнопка мыши — применить предмет, стрелочки на клавиатуре / кнопки WASD — ходить персонажем в пространстве (вперед, назад, влево, вправо)

- Категории

  > Выберите жанровую принадлежность вашей игры. Так пользователи, которые интересуются конкретным геймплеем, смогут вас найти. Например, если в вашей игре нужно составлять слова из букв, вы можете отнести ее к головоломкам.

- Иконка

  > Иконка будет отображаться в каталоге и рекламных материалах. Размер — 512 × 512 пикселей. Формат — PNG. Рекомендуем использовать яркие цвета, чтобы привлечь внимание игроков. Используйте простые ассоциации: если ваша игра — это тетрис, то лучше показать на иконке узнаваемые цветные фигуры.

  > Размер — 512 × 512 пикселей. Формат — PNG. Иконка должна быть вписана в круг и у неё должна быть поддержана безопасная зона по краям, так как система при отрисовке может обрезать. Рекомендуется проверить отображение в редакторе

  > https://w3c.github.io/manifest/#icon-masks

  > https://maskable.app/

- Обложка

  > Обложка будет отображаться в каталоге и специальных игровых подборках. Размер — 800 × 470 пикселей. Формат — PNG. Постарайтесь сделать обложку яркой и запоминающейся.

- Исходники

  > ZIP-архив, он должен содержать не более одного index.html и весить не более 100Mb

- Языки перевода игры
  > Необходимо указать как минимум один язык, на который переведена ваша игра

---

## Non essential

- Промо-материалы
  > Видео используются в каталоге и карточке игры для демонстрации геймплея.
  > Мы рекомендуем в данных видео показывать самые красивые кадры геймплея, промо-особенности, преимущества и уникальные черты игры, привлекающие пользователей.

  > Содержащие видео геймплея, промо особенности, преимуществ и уникальности игры, привлекающие пользователей в игру. Поддерживайте баланс между длительностью и детализацией видео, не перегружайте пользователя информацией. Как правило, реальный геймплей имеет много пауз (например, человек целится, думает куда пойти и тд). От этого желательно избавиться на этапе редактирования. То же самое касается и скорости. Не так уж важно, с какой скоростью двигаются реальные объекты в игре, для промо это можно ускорить в 1,25 — 1,5 раза или больше. Важно, чтобы такое ускорение не превратило изображение в мелькающую кашу. Идеально, если от готового промо будет создаваться ощущение, что это не зацикленная картинка, а реальный длинный ролик.

  > Максимальная длительность — 30 секунд.

  > Данные промо материалы размещаются в каталоге и других точках входа для привлечения дополнительного внимания пользователя.
  > Для представления в максимальном количестве точек входа необходимо 3 вида промо: вертикальное и горизонтальное видео, а также горизонтальная GIF анимация.

  > Пропорции 16:9 (горизонтальное промо) или 9:16 (вертикальное промо).
  > Для гифок вес не более 600 КБ.
  > Для видео — формат MP4, высота от 400 пикселей, вес не более 100 МБ.

- Инструкции
  > Загрузите по 2 и более скриншота с инструкциями для мобильной и десктопной версии игры. Требования к оформлению зависят от платформы:

  > Мобильные
  Ориентация — портретная или альбомная. Загружайте изображения в одном из форматов. Избегайте смешивания ориентаций.
  Пропорции для альбомной ориентации — 16 × 9, для портретной — 9 × 16.
  Размер — от 1280 до 2560 пикселей (по длинной стороне).
  Формат — JPEG или 24-разрядный PNG (без альфа-канала).

  > Десктопные
  Ориентация — альбомная.
  Пропорции — 16 × 9.
  Размер скриншота — от 1280 до 2560 пикселей (по длинной стороне).
  Формат — JPEG или 24-разрядный PNG (без альфа-канала).


- Рекламные видео
  > Данные видео мы будем использовать в продвижении вашей игры в различных источниках. Они должны отличаться более привлекательным и цепляющим видеорядом, в отличие от обычного геймплейного видео. Ограничений на количество загружаемых видео нет. Вы можете загрузить сразу несколько видео, а наши автостратегии выберут лучшие видео.

  > Требования к файлам:
  Вертикальные видео: соотношение сторон в 9:16. Рекомендуемое разрешение 1080×1920, но не ниже 720×1280
  Горизонтальное видео: соотношение сторон в 16:9. Рекомендуемое разрешение 1920×1080, но не ниже 1280×720




## Usefull things

debug link https://yandex.com/games/app/290032?draft=true&game_url=https%3A%2F%2Flocalhost%3A8080